에티오피아 항공 961편 보잉 767기는 세 명의 에티오피인 남성에 의해 납치되었다.

이륙 20분 후 세 명의 납치범은 조종실에 비치되어 있던 도끼와 소화기로 조종사를 위협하면서 자신들의 요구대로 하지 않으면 비행기를 폭파하겠다고 협박하였다. 납치범들은 호주로 갈 것을 요구하였고, 기장은 기수를 돌려 호주로 비행하는 척하면서 아프리카 해안을 따라 남쪽으로 비행하였다. 럴 기장은 납치범들이 눈치 채지 못하게 아프리카 대륙과 마다가스카르 섬 사이에 위치해 있는 코모로스 섬을 향해 비행기를 몰았다. 

섬 근처에 다다르자 연료는 바닥을 드러내고 경고음이 울리고 있었지만 납치범들은 연료가 떨어졌다는 기장의 말을 곧이듣지 않고 무시했다. 그러자 기장은 코모로스 공항에 비상착륙을 시도하려고 섬 주변을 선회하기 시작하였다. 기장은 엔진이 꺼질 것에 대비해 코모로스 섬의 공항을 시야에 두고 있었으나, 납치범들과 논쟁을 벌이면서 공항을 시야에서 놓쳐버렸다.

그런 와중에도 기장은 기내 방송을 실시하였는데, 동요하지 말고 비상착수에 대비해서 구명복을 착용하되 부풀리지는 말라고 승객들에게 지시하였다. 

조종석에서 조종간을 두고 조종사와 납치범 사이에 격투가 벌어지는 동안 엔진마저 정지하였고 시간당 200마일로 하강하면서 날개 끝이 수면을 스치자 비행기가 적어도 한번 이상 뒤집히면서 기체가 세동강이 났다.

승객과 승무원 희생자 중 일부는 불시착 시 충격으로 즉사하였으나, 많은 승객들이 구명복을 미리 부풀리는 바람에 갑자기 물이 들이닥친 기체에서 부풀려진 구명복으로 인해 수영을 할 수가 없어서 빠져나오지 못하고 익사하였다.