계기비행계획으로 마닐라를 출발, 서울을 향했다. FL370에서 항로 B576을 따라 북쪽을 향하여 제주 VOR에 접근하기까지 모든 비행은 정상이었다. 항공기는 구름 위를 날고 있었고, 비행 시정은 양호하였다. 이 때 우리는 P관제소와 133.7을 이용하여 교신을 하였다. 관제소는 UTC XX30 무렵 우리 항공기를 호출하였고, FL350으로 의 강하를 지시하였다. 지시사항은 3회에 걸쳐 확인이 되었다. P관제소와 우리 항공기 사이의 확인 과정 중간에 우리는 항공기 Y가 P관제소를 호출하는 것을 들을 수 있었다. 그러나 송신상태가 매우 불량하여 무슨 말이 오갔는 지는 알 수 없었다. 
세 번째 확인 이후, 우리는 강하를 위하여 FMS(비행관리시스템) 프로그램을 입력하였다. 항공기가 실제로 강하를 시작하기 전, 항공기 X가 우리를 호출하였다. 그들은 FL310에서 항로 B576을 따라 남쪽을 향하여 비행하고 있음을 통보하였다. 항공기 X는 또한 항공기 Y가 그들 바로 위 FL350에서 함께 비행하고 있음을 알려 주었다. 우리는 FMS를 다시 입력하여 FL370을 유지하도록 하였다. 우리 항공기는 FL370을 유지하였다. 항공기 X에서 호출이 있은 직후, P관제소는 우리를 호출하여 FL350이 아닌 FL370을 유지하도록 지시하였다. 이후 우리는 항공기 Y의 바로 위를 통과하였다. 우리가 만일 P관제소가 최초 지시한 대로 FL350에 있었고 또한 주변 비행상황을 파악할 수 없는 구름 속에 있었더라면 우리는 분명히 정면 충돌을 하였을 것이다. 