당일 기상조건은 밤이었으나 VMC로 적어도 7∼8Km 이상 시계가 확보되는 상황이었음. aa기종 항공기가 활주로 oo에 착륙한 것을 확인 후, 활주로 xx상에서 이륙대기 중이던 bb기종 항공기에게 이륙허가를 발부하였습니다. aa기종 항공기는 활주로 oo와 접한 유도로 D1으로 개방하였고, bb기종 항공기는 활주로 xx로 이륙활주 중이었으나, 본인은 순간적으로 활주로를 개방한 항공기와 유도로 G2상에서 이륙대기 중이던 항공기만 있었던 것으로 착각하여 aa기종 항공기에게 xx 활주로 횡단지시를 하였습니다. 
---중략---
당시 교통 상황은 관제탑 BRITE(레이더) 상에 약 10여대 이상의 항공기가 착륙을 위해 접근 중에 있었으며, 주기장에서 이륙을 위해 유도로로 진입하고 있는 상황이었습니다. 따라서 한번 타이밍을 놓치면 2분 분리가 4분 분리가 될 수밖에 없는 상황으로 교통의 소통을 위해 심리적 압박요인으로 작용하고 있었으며, 교통량이 많은 것 또한 같은 요인이 되었다고 생각됩니다. 
직접적인 요인은 본인의 판단착오에서 비롯되었으나 향후 사고 재발 방지를 위해 본인이 생각한 바를 몇 가지 기술하자면 다음과 같습니다. 
첫째, 지상에서 이동하는 항공기들이 많을 수록 관제사로하여금 관심점에 대한 시각 분산을 야기한다는 점입니다. 레이더 상에서도 같은 상황이 적용될 수 있습니다. 따라서 관제사 1인당 적절한 교통량이 주어져야(4∼5대 이하) 충분한 감시가 가능하다고 생각됩니다. 현재 oo공항의 경우 관제탑 국지관제, 지상관제, 접근관제, 도착관제 모두 많게는 10여대 이상의 항공기를 관제하는 경우가 빈번히 발생하고 있습니다. 이로 인하여 발생되는 스트레스는 관제사에게 상당한 영향을 준다는 것입니다. 
둘째, ASDE(지상감시레이더) 장비가 노후되어 지상이동 항공기에 대한 식별이 용이치 않다는 것입니다. 특히 밤 시간대나 시정이 좋지 않을 경우 장비에 대한 의존도가 상당히 높은데도 불구하고 아직 그대로 입니다. 또한 기능도 아주 제한적이어서 경고나 식별이 일차적인 정보밖에 얻을 수 없습니다. 셋째, 조종사의 경우 관제사의 지시가 있더라도 활주로를 횡단할 때는 가능한 활주로 위의 상황을 점검하고 약
간의 의심이라도 가면 다시 한번 관제사에게 확인을 한다면 관제사로하여금 의심과 함께 한번 더 확인하는 기회를 제공하게 됨으로 사고예방 차원에서 고려되어야 할 점이라고 생각됩니다. 